# BJ僵尸
**作者：PAPEREE｜日期：2023-10-28**
BJ正在做他的PVZ小镇，这时背后传来“哈哈哈”的邪恶怪笑，那是在PVZ开始游戏时僵尸发出的笑声。BJ转过头去，一只绿色的长指甲的大手破开地板伸出来，向着BJ扑去。BJ还没来得及吃惊，便失去了意识。
BJ一直都有个梦想，就是成为一颗巴豆，这样就能从社死层面制裁**。可此时此刻，他却是一只绿油油的僵尸——一只撑杆跳僵尸。
他环顾四周，却发现他被僵尸们包围了——普通僵尸、路障僵尸、小鬼僵尸、铁桶僵尸……等等。他们并没有像他那样吃惊地东张西望，而是往前看——前面是PVZ白天模式中熟悉的草地。突然，草地上凭空出现了 一个向日葵，一会儿，又冒出来半个土豆地雷（有一半埋在土里）。
这下，BJ明白情况了——他被塞进了游戏里。而且这游戏，正是他熟悉的原版PVZ。
但是、他该怎么办？难道要跟着其他僵尸一起前进，直到被植物们打掉头；亦是停在原地不动弹，这样游戏就会出BUG而无法进行——不，BJ想要回到现实中，继续做他的PVZ小镇。
“喂喂！那个撑杆跳僵尸！”
BJ微微一震，空灵的声音好似从四面八方拥来，让他拿不准方向——这是在叫他吗？
“对对对，就是你！对我的声音有反应，你果然不是普通僵尸。”
你是谁？
“啊哈哈，当然这台电脑里的cmd终端！我在看着这个游戏窗口啊。”
为什么？
“谁叫这台电脑的使用者ee打开我后，敲了一半的命令行就开始摸鱼打PVZ！气死我了！”
那我该怎么做？我要离开这个游戏。
“我当然也想这个游戏赶紧结束啊！最好抛出一个能让游戏崩溃的BUG、啊哈哈！”
BUG？那就是站在原地不动咯？BJ立即得出了答案。
“不行！这样根本不好玩，让我们整点新活吧——总之，你是撑杆跳僵尸，你绝对会有主意的吧？”
那当然了——BJ盯着手上的杆子，灵感涌现。
他准备跳出这个窗口。可按照原版的游戏规则，他只能跳一次，然后他的撑杆就会消失。BJ走来走去，猛地撞到了一个无形的屏障——这是PVZ游戏窗口的边界。BJ有了好主意，学着撑杆跳僵尸的方式，用杆子一撑、一跳——果真成功卡出了游戏窗口……掉到了Window10底栏上。
头顶上传来嘟嘟嘟的声音，伴随着cmd终端的欢呼，BJ看到好几个弹出游戏报错的窗口。
“对了，忘记提醒你了，小心鼠标！”
说时迟那时快，BJ唰地蹲下，鼠标恰好从头顶划过。虚惊一场。
然而，好景不长，BJ与鼠标拼速度没一会儿就累得气喘吁吁。鼠标碰到了BJ，还将他拖了起来，试图将其丢进回收站永远不得复活，结果幸运的是——电脑的使用者ee，被妈妈叫去吃饭了。在离回收站只剩几公分时，鼠标松开了BJ，BJ打转着往下掉……砸在了cmd终端的头上。
“好痛！啊、他怎么还不来把命令行敲完整，呃啊、呃啊、哼哼哼、啊啊啊！”
BJ只好对cmd终端表示同情，但自己也有要事要干，只好安慰他ee很快就会回来后，继续观察环境。他将手往前伸，碰到了一个比刚刚还坚硬的透明屏障——这就是电脑屏幕。
他现在已经没有任何工具了——等等，如果再整出一个BUG呢？
电脑的使用者ee很快就回来了，嘴里还塞着米饭，嘟囔着：“节约时间，要不边吃饭边等它下载吧？”于是动手把cmd里的命令行敲完整，按下了回车。cmd看起来喜悦极了。
“僵尸老兄！我先睡一会儿，等进度条跑完我再起来。”
进度条窜得老快，而当BJ把任务栏中的wifi图标搬起来时，进度条一下子停住；放回去，进度条又开始动了。重复几次后，BJ干脆把任务栏里的全部图标都搬进了回收站，可还不见BUG出现。
这时ee吃完饭回来了，见进度条卡住了，十分焦急和恼火：“快点快点、我6点得回学校了……”
BJ觉得这样做不太好，正准备把图标都从回收站里搬出来，想不到——为了打发时间的ee，居然右键了回收站，连检查都不再检查一遍，就将其一键清空。这可把BJ整目瞪口呆了。
很快，电脑的使用者ee越来越焦躁，气急败坏地抄起了旁边的破窗锤，往电脑狠狠砸了下来。BJ完全没料到事情会朝这么严重的方向发展，还未来得及准备死亡，电脑屏幕就哗啦啦地碎掉，他随着飞溅的碎片一起——从电脑屏幕里飞出来了。