# 关于我跑路的这回事
实际上，我只是说说而已，不一定真的跑路，可能某天还会回去。像是之前由于404闹心事也跑路过一次。后来ZHC重建，ZHR邀请我回去，我看yc也容不下我，于是就麻溜地滚回去了。

## 原因分析
为什么跑路？原因很简单，我与ZHR观念不合。曾几何时，HiyoTeam也因为三个领导人意见不统一而解散，而今出了这种事，我也只好当作家常便饭来看。

一般来讲，在网络上，我会抱着求同存异的看法交友，不求朋友与我的想法完全相同。

但至于为什么这次终于受不了……且听我解释。

## 理由阐述
首先来讲讲ZHR本人的性格。

ZHR是个开朗活泼的人，他的话时常很多，但经常不会给人接话的机会。

有时候他会开玩笑，比如把我比作lbw。那时我听见自己莫名其妙成了lbw，当场就绷不住了，直接学lbw骂他。于是他阴阳我真成了lbw。我便说，如果他不希望自己被别人开玩笑，就不要先开别人的玩笑。他在几番犹豫后，答应了。

过了几个月，又到了ZHR“喜闻乐见”的玩笑时间。Mag被他莫名其妙比作23，好像也很生气，让ZHR不要把他和23这种垃圾放在一起，他不会干23那种缺德事。

ZHR还十分看重事实，十分尊重真相。希望某人承认某件事时，就会“威胁”那人说“要去查数据库”，或者聊天记录。有时我面对几百年前说过的傻逼话不想承认，却不得不被“事实”逼得没有台面下时，我就会在心中暗自骂道：“ZHR是个情商低下、爱钻牛角尖的人”。

接着来看我们观念不合的地方。在此之前，我与ZHR在许多小观点上发生过争吵。

就拿早恋来讲，我是正方，毕竟“先到先得”这个众所周知的规律，放在恋爱上同样适用。而ZHR极力反对早恋，认为未成年人不应该早恋，因为这会影响学生的学习和生活。双方都是正确的，我也知道ZHR说的有一定的道理。可在他告诉我这是课本上的知识后，我就隐约感到不适，暗自吐槽说，ZHR是“教科书的信徒”，俗称：“书呆子”。

于是前几天，还真应了我的猜测。

那时，dddd转来消息：23向xw告白。于是大家伙都拍手叫好，把瓜吃得津津有味。只有ZHR，在得知23和xw都是女生后，不是为23对xw一见钟情这回事咋舌，而是对它们“喜欢同性”这回事感动惊愕。

ZHR说：“男生追女生很正常，女生追男生还算正常，女生追女生……就是有病”。他还根据生物书上动物繁殖的道理，分析道：人与人之所以会相爱，是为了繁殖下一代。这是生物的本能，因此，同性恋是违背常理的。

我听完都震惊了。21世纪，竟会有如此封建之人。然后，我尝试让ChatGPT输出世界卫生组织对同性恋的看法，告诉他，在21世纪，同性恋在大多数国家和地区不是异类。可一向看重事实、尊重真相的ZHR，这次居然认为ChatGPT在瞎扯，坚持他是个“生物课本~~砖~~专家”，还评价我“真开放”。

可惜我忘记将其言论截图，现如今难以描述ZHR当初发言的离谱程度。

倘若不是我与ZHR在了解对方前就是好友，我可能会一眼XXS，联合用户们，喷他喷到天涯海角。

我之前专门写过一篇文章“锐评”ZHR，疑问“什么样的家庭能把他教成这样”。这下他刚好提到他父亲，还感慨至少他比他爸开放多了，他爸不允许丁克存在，他至少还允许了。~~可能只是ZHR想当丁克~~。

然而我心态超好，心里默念114514次“要求同存异”。然后我忍了，第二天照常去ZHC。

由于最近的矛盾指向了23和xw等垃圾，我与先前有过矛盾的用户都逐渐和解了，典型代表是鱼。以及多次回来ZHC的QLY，他行为举止成熟了许多。这令我几乎忘记了之前QLY干的破事。

第二天晚上，QLY问我什么时候能把他移出黑名单。我几乎忘记了黑名单这回事，就笑道“现在已经没有黑名单了”。表明我已经认可QLY是个普通用户。这时，ZHR出来插嘴，大致意思是，我曾经说过，坚决不划除进入黑名单的用户。而这其中包括QLY。于是，ZHR使用我的名义，顺其自然地扭转了我的立场。

起初我确实忘记了我曾经这么坚决果断，于是抱着疑心否认了。结果，一向看重事实、尊重真相的ZHR，直接拿出杀手锏：“我去翻翻数据库”。看看，此言一出，就算我没说过一模一样的话，也能被他翻出个相似度十有八九的证据。

我就纳闷了，刚才认可QLY之际，我并没想到以前说过这句话。即便是我曾经说过，大概也是一时的气话。照ZHR这么说，一直在前进和成长的我不能改变以往的观点，我曾经说过什么话，我就要永远为那句话负责。事实证明，我在几个月前的确说过。因此，我在几个月后，也得保持这个观点。

再加上他拿记录说事，不给我台面下了经历也不是一次两次。我再也懒得解释，发了一串省略号后，掉出了聊天室。一肚子怒火的我想找个地方吐槽。ZHC？跑路了；yc？不想去；lo？答辩！最后我去找了鱼。

三更半夜，ZHR给我甩来消息。我以为他是来道歉的，于是点开，发现那一大篇消息都是在解释：当初使用QLY的昵称骚扰我的那个昵称真是QLY他弟，不是QLY本人这件事。我震惊，就跟看到有人试图论证：最近使用23的昵称骂人、打别人网站的那个昵称真是23家的老鼠，而不是23本人时一样震惊。

更何况我本来忘了此事。正打算原谅QLY时，却被ZHR搅得一塌糊涂，为我扣上“ee不可能原谅QLY”的帽子。而大半夜向我发送这些，或许只是因为他十分看重事实，十分尊重真相。所以才希望我也能接受这个事实。而不仅仅是我，若是当初帮助我的13和锂听到他这番发言，估计又得掀起一场骂战。

于是我骂他恶心。或许是ZHR根本不知道我这番话是否针对他，于是回复：“别告诉我是你妹拿你手机发的”。我震惊，我寻思着我妹的形象什么时候被毁得这么彻底。但怒火中又有伤心，再三犹豫后，选择不再回复他。转头找鱼骂了ZHR好久。害害。

我似乎暂时无法接受ZHR，也暂时不想见到ZHR，于是便说我跑路了。
