# 8月凋零的故事
**作者：PAPEREE｜日期：2023-08-24**

## 正文
只会读书的人很多，但除了读书外啥都会的，除了他之外几乎没人。
恶心中国教育的人很多，但真正用实力说话的，除了他之外几乎没人。

他似乎是真的准备要走，但是又没完全走。

有好几日，他都为我们分享他的日常。
不亚于亲自下厨，煎煎原汁原味的猪排、骄傲地展示他煎得完美的荷包蛋；
有时为我们展示他的房间、他的fufu、他那塞满一整个冰箱的碎碎冰；
还有次对着镜头撩刘海，整出地中海的发型令我们忍俊不禁，自己也傻乎乎地笑起来；
偶尔他会直播自己打游戏，只有原神与pjsk是他的最爱……什还有黄油（？
开心的事难得，可能只是我与他、与Maggie几人一起打pjsk；
当然，如果他在pjsk里挂机，那应该是他在折纸星星——难得可爱的一面。

再也许……倒数第二天，他骑着拉风的小电瓶，在家附近兜风，为我们介绍周边那些事。
由于网络问题，我错过了他在镇上最繁华地方问我的问题。
听了我的道歉和可惜，他决定了……最后那天早早起来，开始……环游南京的直播。

时钟拨回倒数第二天晚，他说打算11点去睡，并且定了3个7点多的闹钟；而我准备12点睡，定了5个7点多的闹钟。谁知，我们还是在联机十多局的pjsk中消磨了时间，直到凌晨1点。

我似乎只睡了3个小时。那个晚上，我激动得在床上翻滚。直到2点，才昏昏沉沉睡着。5点多的时候，好似被什么惊醒般，我睡不着。才6点多，我就开始担心他会不会食言。想不到7点刚过，他准时爬起来了。

他说他晚上和我一样几乎没睡。

现在我或许有些后悔。

如果我们能早点睡，第二天状态就不会那么差，我们的情绪就不会爆发。

一开始还挺顺利的。8点开始后，他边走在路上，边与我聊天。9点多，他在地铁上转了好几个站。这时他几乎没有说话。我感到有些无聊，便问他我可不可以去睡一觉，10点再起来看。他同意了。我居然没多想。

可当我10点起来时，却错过他在夫子庙的观光。我没有陪他一起看，于是有些懊悔。所幸直播间内Maggie、DQJL、ZHR等用户都在线。他并没有责怪我，还开心地为我留了夫子庙的照片。

但我真困得不行，如果再不睡觉，我感觉自己的身体马上会垮。

我又问，可不可以睡到11点。他没有回答，我却自顾自离开了。

后来也并非顺利。他早上没吃饭、身上没带水、几乎没有钱，在31℃的气温下被太阳晒得不行。而这段路几乎都在步行、赶地铁，站着搭地铁。他说自己很困，很想睡觉。

醒来后，我顿时很对不起他。直播间内的各位都劝他回家，不希望他再牺牲自己的身体让我们快乐。可他还是坚持要满足我的心愿，去坐那辆几乎快停运的电车。

电车很慢，但是风景很好；

低清的画质，高清的友谊。

下车后，他扫了一辆共享单车，准备带我们去看那棵长在停运的电车轨道上的树。不幸的是，那个地方被围起来成了施工区。他看着地图，绕路很久，依然找不到进去的路。

于是作罢，落下了他的无言、我的遗憾。

他准备搭乘2号线回家。我翻了翻他原本的行程表——还有几个景点，看了看现在的时钟——才不到3点，他昨天说过——自己今天要直播整天。

可我又回想起他目前的身体状况不尽人意，便默不作声了。

他应该也不是特别高兴，说自己要在车上看漫画后，便离开了直播间。

下午，他回来了，看到正直播的用户成了ZHR，似乎有些生气，开始阴阳ZHR。大概意思是：遵纪守法的张居然会使用翻墙工具上Discord；我气得删除了他辱骂ZHR的话，让他不要乱发脾气。

他不停规划这自己准备去跳地铁站台自杀的方法，反复说他准备要去死。我和Maggie都很担心他，没有人希望他离开这个世界。明明在几天前他还安慰Maggie道：除了23之外的人都要好好活着。

很快他的矛头指向了我，针对我说很多很多过分的话。早上和下午的反差让我错愕不堪。我是真的难过，告诉他我要哭了。想不到他因此而愉悦起来，表示：我的痛苦让他很快乐。

我在难受中涌上愤怒和不解，不再忍耐安慰他。DQJL评价他为病娇。我却只认为他是纯粹的发泄情绪。

他一直都看QLY不顺眼。他禁言QLY，我解封；禁言，解封；再禁言，再解封。

直到他先退出了聊天室。

挺多人都慌了，不停猜测他是否真想不开而离我们而去。

我再也绷不住眼泪了，在他之后逃出了聊天室。我试图通过转移注意力来麻痹自己，在网上冲浪。可无论如何，我脑海里浮现出的却是再无他歌声的Discord。想到也许我也有错，心脏像是被针扎了般疼。

我忍不住回去了。

大家都心急如焚，不少人通过多方渠道给他发去信息问候，可始终得不到回复。我想他会接电话，便自告奋勇想尝试打电话给他。前后“轰炸”4个手机电话、5个微信电话。他未接。

只有不安。

好消息是，他在不久后上线了，告诉我们，他手机开了免打扰；
坏消息是，他退出了我们的群聊，删掉了所有平台上我的好友。说他再也不想伤害我们了。

不知听到这番话后我断断续续哭了多少次，一回想起来就心痛和难受。我大抵是悲伤到了极点，整个人昏昏沉沉，脑袋很混乱，心情五味杂陈。

他还为离开前自己误删了general公屏而感到没脸见人。可是分明没有人指责他的过错。

或许我实在无法接受他的离开。好在Discord即使没添加好友也能互相发消息。我对他说了很多很多话，几乎把我那时所想都一并写下。后来又哭着睡着了。

（未完待续）

## 后续
呃不要问我为什么8月的文章到现在才发，原因是“未完待续”。
我一直想拖到写完再发，结果到今天还是烂尾的状态……
至于我写的是谁……懂的都懂（
我希望能找个时间，不止是完成这篇文章。
