# 希沃白板整活计划
——非常好希沃，令我校园生活不再无聊！

## 所需工具
学校教室里的希沃白板，本文章所使用的为系统为Windows10及Android11的希沃。
自备键盘和鼠标，最好有移动储存设备，推荐联网。
（当然，没有也不影响，小活不需要太多条件）

## 自带软件研究所
### 浏览器
众所周知，浏览器是全希沃最万能的工具——前提是联网。
玩网页游戏、找有趣网站、刷B站视频、看在线电影都能干。
那时，一个浏览器（Edge），一个音游站（SpareBeat），就让我们班沉迷好几周。

### 相机
超清，超给力！全班合照就靠它，~~偷拍同学也靠它~~。

### 希沃视频展台
同样十分清晰，可以当摄像头使用，将你想拍的东西放上去，~~放同学的东西也可以~~。
甚至捕获后，还能在照片上画画，~~当然并不是让你恶搞同学~~。

### 希沃白板
#### 启动“原神”
将白板启动文字“希沃启动”换成“原神启动”。
B站上很多教程，感兴趣就去找找吧。
当然还能换成别的文字，如果你有些P图能力的话。

#### 给同学点名
把同学的名字用自带的汉字教学功能一个字一个字贴上去，再依次点击播放……
进阶版念句子公开处刑同学，~~某个班就在一同学睡觉时让希沃念：xx（名字）别睡了~~。
其他方法，使用Win10自带的讲述人或者打开在线翻译网站。同样可以说话。

#### 绘画及辅助
立体几何功能可以建立简单的人体结构！或者你也可以直接用其组合一张画。
我们班某同学，就用长方体和圆柱画了一包烟，~~上面写：哥哥请抽烟~~。
不好的是，用白板绘制的线条很扭曲，没有防抖功能。

### 桌面贴纸
由[Remelens](https://remelens.link/)推荐。经调查是Win11的特有功能。
据说只要不停放置贴纸，再用希沃白板的橡皮擦擦擦，~~电脑就能卡死~~。

## 自用的小技巧
### 文本文档告示牌
作为科代表，写在黑板上的要事经常被擦掉？
没关系，你需要文本文档！调大字体，保存内容，开闭自如。
再也不用担心重要的事不够显眼，或者只存活一个课间就寿命耗尽了。
特别适合需要写长内容的时候，打字比写字更轻松。

### 快捷方式诈骗
我们班某同学，就把网易云音乐换成希沃白板的图标，文件名~~希沃白板最牛逼的版本~~。
哦，不知道坑骗了多少老师。那些老师无一例外露出了懵逼的表情，我们班笑喷。

### 文件夹嵌套
非常好Python代码，能使文件夹嵌套几百层，~~老师再也不用担心同学们找到课件~~。
开个玩笑，小心放进去就找不到了。
如果要玩，文件夹本体先塞到其他地方，最底层放快捷方式。

### 板上留名
意思就是在希沃里放关于自己的东西，如自己的网站（html格式）和头像。
如果能保留下来，下一届的学生可能会对你感到好奇。
普通点就用一个图标和名字显眼的文件夹，高级点还能试试新建一个磁盘分区……
不过，小心掉启动盘，~~那时我和朋友就出了这差错，让他晚自习手抖着进bios维修~~。

### 给希沃穿上衣服
鼠标指针不需要性能，要是性能允许，可以试试动态桌面和桌面挂件。
但桌面上的图标尽量不改动，否则会被老师们暴揍（文件夹一变，找课件很难）。
等等，不是有句话说得好……愿你美化半生，归来仍是默认……

## 玩坏希沃白板
### 班用音游机
#### 使用安卓模拟器
当时我与朋友先后尝试夜神和MuMu模拟器，效果都不尽人意，不是断触就是延迟，~~rks16大佬打pgr新手教程都能爆F~~。
后来上B站找，发现蓝叠的兼容性比较好，还真可以打。
就在rks已经被刷到12.99时，我们被班主找上门。
原因是占用了20多G的蓝叠把三个盘塞红，而且有同学举报我们打游戏。
迫不得已只好保存数据，卸载蓝叠（悲

#### 使用希沃安卓
当时蓝叠卸载后，我在B站上找希沃白板新活，于是发现了这个——
安卓6上是：
`设置→设备信息→内核版本×6→版本号×6→Android×6→内核版本×6→Android×6`
经安卓11测试，还需要：
`返回桌面→设置→设备信息→Android×4→内核版本×4→工程菜单`
找到安卓未知软件的选项，将其改为开启，就可以安装软件了。
但不知道为什么，死活装不上pgr，查了查原因，似乎是系统不兼容……搁置。

#### 使用Win10安卓子系统
理论上可以，由于需要进入bios，外加有想法时我们没有机械键盘，于是搁置。

### MC，启动！
我们班希沃，常年4GB内存开完机只剩下1.5GB。
MC的确启动得了，但最高只能跑1.12.2，还是在高性能下。更高版本内存会溢出……

### 刷其他系统
我们高一楼原装系统是win7，好几个班被刷成了win10。
[Remelens](https://remelens.link/)表示，可以试试整个win11。

### 跨教室多人听歌
需要在两个教室安装老版本的网易云音乐（新版似乎砍掉了一起听功能）。
登陆不同账号，然后俩账号打开一起听就够了（
虽然原理简单，但又有多少人想得出可以这么整活呢（
外放，或者在必要（安静的学习环境中）时使用蓝牙耳机，至多可以有四个人一起听。

***

如果你还有什么新灵感，欢迎在评论区交流讨论。