# Unknown Mother-Goose
**アンノウン・マザーグース（不为人知的鹅妈妈童谣）**

*作词/作曲/歌手*：**wowaka**（现实逃避P）

*歌词/假名来源*：https://www.bilibili.com/read/cv16177733/
*罗马音/翻译来源*：https://www.bilibili.com/read/cv17121240/

## 不为人知的歌词
>あたしが愛（あい）を語（かた）るのなら
atashi ga ai o kataru no nara
若我将自己的内心表达出来

>その眼（め）には如何（どう）、映像（うつ）る？
sono me ni wa dou, utsuru?
那眼里会映出什么？

>詞（ことば）は有（あ）り余（あま）るばかり　
kotoba wa ari amaru bakari
想说的太多太多

>無垢（むく）の音（ね）が流（なが）れてく
muku no ne ga nagareteku
脑中的想法倾泻而出

>あなたが愛（あい）に塗（まみ）れるまで　
anata ga ai ni mamireru made
即使已教会了你爱的意义

>その色（いろ）は幻（まぼろし）だ
sono iro wa maboroshi da
可仍感觉这像是在梦中

>ひとりぼっち、音（おと）に呑（の）まれれば　
hitoribocchi, oto ni nomarereba
在孤单的时候、沉浸在这音乐中的话

>全世界（ぜんせかい）共通（きょうつう）の快楽（かいらく）さ
zensekai kyoutsuu no kairaku sa
便是全世界都能理解的快乐

>つまらない茫然（ぼうぜん）に溺（おぼ）れる暮（く）らし　
tsumaranai bouzen ni oboreru kurashi
沉溺在无聊茫然的生活中

>誰（だれ）もが彼（かれ）をなぞる
dare mo ga kare o nazoru
无论是谁都和他一样

>繰（く）り返（かえ）す使（つか）い回（まわ）しの歌（うた）に　
kurikaesu tsukai mawashi no uta ni
用反复用滥的歌曲

>また耳（みみ）を塞（ふさ）いだ
mata mimi o fusaida
再次将耳朵堵紧

>あなたが愛（あい）を語（かた）るのなら　
anata ga ai wo kataru no nara
若由你来回复

>それを答（こたえ）とするの？
sore o kotae to suru no?
会将那作为答案吗？

>目（め）をつぶったふりをしてるなら　
me wo tsubutta furi o shiteru nara
若是假装闭紧了眼睛的话

>この曲（きょく）で醒（さ）ましてくれ！
kono kyoku de samashitekure!
就用这首曲子给我醒过来！

>誰（だれ）も知（し）らぬ物語（ものがたり）　
dare mo shiranu monogatari
将无人知晓的故事

>思（おも）うばかり
omou bakari
反复思念

>壊（こわ）れそうなくらいに　
>kowaresou na kurai ni
>仿佛要坏掉一般

>抱（だ）き締（し）めて泣（な）き踊（おど）った
dakishimete naki odotta
抱紧了（你）流着泪起舞

>見境（みさかい）無（な）い感情論（かんじょうろん）　
misakai nai kanjouron
这无可奈何的感情

>許（ゆる）されるのならば
yurusareru no naraba
也能被原谅的话

>泣（な）き出（だ）すことすらできないまま　
nakidasu koto sura dekinai mama
连哭也哭不出来

>呑（の）み込ん（こん）でった
nomikondetta
一直就这样咽回去

>張（は）り裂（さ）けてしまいそうな心（こころ）があるってこと、
harisaketeshimaisou na kokoro ga aru tte koto,
将有着仿佛快撕裂的心这件事

>叫（さけ）ばせて！
sakebasete!
在此呐喊出来！

>世界（せかい）があたしを拒ん（こばん）でも今（いま）、
sekai ga atashi o kobande mo ima
就算在世界否定我的现在

>愛（あい）の唄（うた）　
ai no uta
爱的歌儿

>歌（うた）わせてくれないかな
utawasetekurenai kana
又能否让我唱一唱

>もう一回（いっかい）
mou ikkai
再一次

>誰（だれ）も知（し）らないその想（おも）い
dare mo shiranai sono omoi
将无人知晓的思念

>この声（こえ）に預（あず）けてみてもいいかな
kono koe ni azuketemite mo ii kana
寄托在这歌声里 也是可以的吧

>あなたには僕（ぼく）が見（み）えるか？
anata ni wa boku ga mieru ka？
你能看到我吗？

>あなたには僕（ぼく）が見（み）えるか？
anata ni wa boku ga mieru ka？
对你来说这样可以看到我吗？

>ガラクタ（がらくた）ばかり　
garakuta bakari
背中总是被些闲言碎语

>投（な）げつけられてきたその背中（せなか）
nagetsukeraretekita sono senaka
烦扰着的那个背影

>それでも好（す）きと言（い）えたなら
sore de mo suki to ieta nara
即使这样你也能说喜欢

>それでも好（す）きを願（ねが）えたら
sore de mo suki wo negaetara
即使这样你也能依然喜欢

>ああ、あたしの全部（ぜんぶ）に　
aa, atashi no zenbu ni
啊啊，那么我所做的这一切

>その意味（いみ）はあると――
sono imi wa aru to――
都是有意义的——

>ねえ、愛（あい）を語（かた）るのなら　
nee, ai o kataru no nara
呐，若再次表达爱的话

>今（いま）その胸（むね）には誰（だれ）がいる
ima sono mune ni wa dare ga iru
现在你心中又是谁呢？

>こころのは（ha）こを抉（こ）じ開（あ）けて
kokoro no hako o kojiakete
打开封闭的内心

>さあ、生（い）き写（うつ）しのあなた見（み）せて？
>saa, ikiutsushi no anata misete?
>来，看看这是否才是真实的你呢？

>あたしが愛（あい）になれるのなら　
atashi ga ai ni nareru no nara
如果我的心还完整

>今（いま）その色（いろ）は何（なに）色（いろ）だ
ima sono iro wa naniiro da
现在又会过的怎样？

>孤独（こどく）なんて記号（きごう）では収（おさ）まらない　
kodoku nante kigou de wa osamaranai
孤独的过去无法逃避

>心臓（しんぞう）を抱（かか）えて生（い）きてきたんだ！
>shinzou o kakaete ikitekita n da!
>我只是封紧着内心才活到现在的啊！

>ドッペル（どっぺる）もどきが
dopperu modoki ga
不怀好意的家伙

>其処（そこ）いらに溢（あふ）れた
sokoira ni afureta
四处出现

>挙句（あげく）の果（は）ての今日（きょう）
ageku no hate no kyou
结果变成了现在这样

>ライラ ライ ライ
>raira rai rai
>lila lie lie（传播谎言）

>心（こころ）失（な）きそれを
kokoronaki sore o
不经意间

>生（う）み出（だ）した奴等（やつら）は
umidashita yatsura wa
制造出了你们的Creator

>見切（みき）りをつけてもう
mikiri o tsukete mou
已经放弃了

>バイ　ババイ　バイ
bai babai bai
bye bbye bye（就到这吧）

>残（のこ）されたあなたが
>nokosareta anata ga
>被留下的你

>この場所（ばしょ）で今でも
>kono basho de ima de mo
>在这地方今天也

>涙（なみだ）を堪（こた）えてるの
namida wo kotaeteru no
强忍着泪水

>如何（どう）して、如何（どう）して
doushite, doushite
“为什么、为什么”

>あたしは知（し）ってるわ
atashi wa shitteru wa
“我懂得啊！”

>この場所（ばしょ）はいつでも
kono basho wa itsu de mo
“这是你一直

>あなたに守（まも）られてきたってこと！
anata ni mamoraretekita tte koto!
守护到现在的地方！”

>痛（いた）みなどあまりにも慣（な）れてしまった
itami nado amari ni mo nareteshimatta
疼痛什么的早已习惯了

>何千回（なんせんかい）と巡（めぐ）らせ続（つず）けた
nanzenkai to megurasetsuzuketa
数千次反复循环着的

>喜怒（きど）と哀楽（あいらく）
kido to airaku
喜怒与哀乐

>失（うしな）えない喜（よろこ）びが
ushinaenai yorokobi ga
能一直持续的热情

>この世界（せかい）にあるならば
kono sekai ni aru naraba
存在于这世上吗？

>手放（てばな）すことすら出来（でき）ない哀（かな）しみさえ　あたしは
tebanasu koto sura dekinai kanashimi sae atashi wa
以及那难以摆脱的哀伤

>この心（こころ）の中（なか）つまはじきにしてしまうのか？
kono kokoro no naka tsumahajiki ni shite shimau no ka?
仅仅只是逃避就能结束掉吗？

>それは、いやだ！
sore wa, iya da!
我不想那样！

>どうやって　
douyatte 
要怎样

>この世界（せかい）を愛（あい）せるかな
kono sekai o aiseru ka na
才能爱上这个世界呢？

>いつだって　
itsu datte 
无论何时

>転（ころ）がり続（つず）けるんだろう
korogaritsuzukeru n darou
都在摔着跟头

>ねえ、いっそ
nee, isso
呐，干脆

>誰（だれ）も気附（きずけ）かないその想（おも）い
dare mo kizukanai sono omoi
将那没人理睬的想法

>この唄（うた）で明（あ）かしてみようと思（おも）うんだよ
kono uta de akashitemiyou to omou n da yo
通过这首歌  表达出来吧

>あなたなら何（なに）を願（ねが）うか
anata nara nani o negau ka
你在祈求什么？

>あなたなら何（なに）を望（のぞ）むか
>anata nara nani o nozomu ka
>你在追求什么？

>軋ん（きしん）だ心（こころ）が
kishinda kokoro ga
纠结着的心

>誰（だれ）より今（いま）を生（い）きているの
dare yori ima o ikiteiru no
比谁都更努力的活在现在

>あなたには僕（ぼく）が見（み）えるか？
anata ni wa boku ga mieru ka？
对你来说这样可以看到我吗？

>あなたには僕（ぼく）が見（み）えるか？
>anata ni wa boku ga mieru ka？
>对你来说这样可以看到我吗？

>それ、あたしの行（ゆ）く末（すえ）を照（て）らす灯（あかり）なんだろう？
sore, atashi no yuku sue o terasu akari na n darou?
那个，就是照亮我行程终点的灯吧？

>ねえ、愛（あい）を叫（さけ）ぶのなら
nee, ai o sakebu no nara
呐，如果呼唤爱的话

>あたしはここに居（い）るよ
atashi wa koko ni iru yo
我就在这里哟

>言葉（ことば）が相余（ありあま）れどなお、
kotoba ga ari amaredo nao,
这份爱用言语是诉说不尽的

>この夢（ゆめ）は続（つづ）いてく
kono yume wa tsuzuiteku
但这个梦将继续下去

>あたしが愛（あい）を語（かた）るのなら
atashi ga ai o kataru no nara
如果由我解释爱的话

>そのすべてはこの歌（うた）だ
sono subete wa kono uta da
那将会全部在这首歌里

>誰（だれ）も知（し）らないこのものがたり
dare mo shiranai kono monogatari
物語无人知晓的这个故事

>また口（くち）ずさんでしまった見（み）たいだ
mata kuchizusandeshimatta mitai da
好像又不经意间小声说出来了呢

## 后话与预告
啊……我居然两个月没发博客了，该打（逃
期末考试后，我将会统计本学期收到的所有信件及明信片，并且拍照发表本博客。