# 替换所有的问号
PS：使用Python，简单题，保证没有任何高技术力内容，男女老少皆宜。

## 事情来源
是这样的，这学期开头，信息技术老师Joeson向我推荐了一个网站——[力扣](https://leetcode.cn/)。
我进去看看，发现还挺有意思，于是就试了每日一题给我推荐的这道。

## 题目描述
给你一个仅包含小写英文字母和`'?'`字符的字符串`s`，请你将所有的`'?'`转换为若干小写字母，使最终的字符串不包含任何**连续重复**的字符。
注意：你**不能**修改非`'?'`字符。
题目测试用例保证**除**`'?'`字符**之外**，不存在连续重复的字符。
在完成所有转换（可能无需转换）后返回最终的字符串。如果有多个解决方案，请返回其中任何一个。可以证明，在给定的约束条件下，答案总是存在的。

**示例 1**

> 输入：s = "?zs"
> 输出："azs"
> 解释：该示例共有 25 种解决方案，从 "azs" 到 "yzs" 都是符合题目要求的。只有 "z" 是无效的修改，> 因为字符串 "zzs" 中有连续重复的两个 'z' 。

**示例 2**

> 输入：s = "ubv?w"
> 输出："ubvaw"
> 解释：该示例共有 24 种解决方案，只有替换成 "v" 和 "w" 不符合题目要求。因为 "ubvvw" 和 "ubvww" 都包含连续重复的字符。

## 清奇的思路
读完题目后我信心满满——只强调了不能***连续重复***，那么只需要有一个三个不同字母的列表，再分别排除列表中问号左右的字母（如果问号左右的字母在列表中的话），再从排除后的列表中随机抽一个字母出来，那就能保证不会连续重复。

## 简单的题解
PS：以下代码没考虑如何优化时间复杂度和空间复杂度，纯瞎写。

### 写法一
改编自我一个学期前写的答辩，~~那个写得太烂，还是不给看了~~。
```python
class Solution:
    def modifyString(self,s:str)->str:
        l=list(s)
        e=len(l)
        for i in range(e):
            if l[i]=="?":
                l[i]="awu".replace(l[i-1],"").replace(l[(i+1)%e],"")[0]
        return "".join(l)
```

### 写法二
似乎使用`replace()`会增加占用，于是研究出了如下方法：
```python
class Solution:
    def modifyString(self,s:str)->str:
        l=list(s)
        e=len(l)
        for i in range(e):
            if l[i]=="?":
                for d in "awu":
                    if d not in [l[i-1],l[(i+1)%e]]:
                        l[i]=d
        return "".join(l)
```
~~发现占用其实差不多，甚至更多~~。

## 其他题解
看到别人写的，我人有点傻，~~几乎都特别长，而且用了e堆冷门函数~~。
也有特别短的，当然也特别复杂。
另外，如果想避免使用`(i+1)%e`这种离谱写法（这改自我写博客播放器时研究出来的首尾无限循环方法），可以采用虚节点——即在尾部插入任意字符。

### 改造写法一
```python
class Solution:
    def modifyString(self,s:str)->str:
        l=list(s+"e")
        e=len(l)-1
        for i in range(e):
            if l[i]=="?":
                l[i]="awu".replace(l[i-1],"").replace(l[i+1],"")[0]
        return "".join(l[:-1])
```

如果你也对题目感兴趣，可以使用任意语言将你的解答写在评论区（